



-----
プレイヤーが達成すべき目的:   パックマンと同じゲームを作ります。マップは固定で1種類です。
プレイヤーはパックマンの操作を行います。
ゴーストは4種類います。動きのアルゴリズムは違います。
プレイヤーは、パックマンが、餌を全て食べることができれば勝利
ゴーストとの当たり判定を行います。重力はありません。



-----
3目並べゲーム（人と人が対戦）
プレイヤーは2人いる想定です。順番にコンピューターを操作します。
3目並べの碁盤には 9 (3 x 3) の格子があります。順番に遊びます。格子は初期状態は空白です。自分の番のプレイヤーは、X、O、どちらか決まったものをおきます。置く場所は、矢印キーで選び、スペースキーで決定します。「今は、X、O、どちらの番なのか」は画面上にわかりやすく表示します。
3目並べの碁盤には 9 (3 x 3) の格子があります。順番に遊びます。各格子には X、O、空白という 3 つの状態がある。格子は初期状態は空白です。自分の番のプレイヤーは、X、O、どちらか決まったものをおきます。置く場所は、矢印キーで選び、スペースキーで決定します。「今は、X、O、どちらの番なのか」は画面上にわかりやすく表示します。



-----
3目並べゲーム（人とNPC、コンピューターのプレイヤーが対戦）
プレイヤーと、コンピューターが戦います。プレイヤーは、3目並べを遊びます。
3目並べの碁盤には 9 (3 x 3) の格子があります。順番に遊びます。各格子には X、O、空白という 3 つの状態がある。格子は初期状態は空白です。自分の番のプレイヤーは、X、O、どちらか決まったものをおきます。置く場所は、矢印キーで選び、スペースキーで決定します。「今は、X、O、どちらの番なのか」は画面上にわかりやすく表示します。
コンピューターは最適な手を考えるアルゴリズムを持っています。
初級、中級、上級が選べます。
それぞれの級の違いは、コンピューターがミスを行う確率です。コンピューターは、乱数を使って、ミスを行う確率があります。
ミスを発生させる仕組みは以下の通りです。
コンピューターは自分の番になったときに乱数で、1-10の数字を保持しています。（変数X）。これはコンピューターの操作時に変更されます。
プレイヤーが操作を行うまでのループ数分、1-10の乱数を毎回発生させています。（変数Y）には、初級中級上級のレベルに応じてさらに値が加算されます（初級：0  、中級：マイナス20、上級：マイナス35）。これは毎フレーム変更されます。
プレイヤーの操作入力がある時点のYで、XとYの大小を比較して、Yが大きければ、コンピューターがミスをするようにします。つまり初級であれば半分の確率でコンピューターが最適ではない場所（マス）をさします
コンピューターは考えるふりをするために、1秒-3秒のランダムな思考したふりをする時間、「持ち」ます



-----
戦車ゲームを作ります。ゲームは、敵と、プレイヤーが2次元マップ（スクロールしない限られたマップ）の中で戦います。
戦車の対戦は1対1です。プレイヤー同士の対戦、または、プレイヤーとNPCの対戦です。
プレイヤーは最低一人、同時に2名まではいれますが、2名入る場合は、「プレイヤー1はADWXキーで移動、大砲はSキー」、「プレイヤー2は矢印キーで移動、大砲はスペースキー」となります。1名の場合は、矢印キーとスペースキーを使います
戦車は大砲を備えていて、大砲をつかって敵の戦車をシューティングするゲームです。

戦車
戦車は等級があります。1-5のレベルがあります。スピードが違います。少しずつスピードがあがります。またレベル1-3の戦車は同時に発生する（描画できる）大砲は1個だけですが、レベル4-5は2個です。
戦車の移動は矢印キーを入力として、移動を行います。縦横だけでなく、斜めにも移動できます。それは、矢印の同時押し（上と右なら右上）により実現します。
スペースを押すと、戦車は、大砲を打つことができます。この大砲は、戦車の移動速度に比べて、2.5倍の速度で移動します。戦車はそこまで早く動きませんが、戦車の等級が上がると少しだけ早くなります。

大砲
大砲は敵の戦車や、敵の基地を狙うためにあります
戦車と大砲の当たり判定の結果、大砲が命中した戦車は、負けます。行動不能になります。

NPCの行動パターンは以下の通り
パターン1 一定感覚ごとにプレイヤーに向けて大砲を発射するかどうかを判定し、一番近しいポイントに発射します。
パターン2 移動は一定感覚ごとに、目的地をランダムに定めてそこに向かって最適なパスファインディングを行います。

障害物
障害物はマップ上に固定で存在します。

戦車のスタートポイントと、基地
戦車のスタートポイントは、左右の端っこです。
戦車のスタートポイントには、基地があります。基地も攻撃される対象物になります。基地は敵から大砲で狙われます。3回大砲が命中すると負けます。

-----

-----
